Thank you to our sponsors.
Merci à nos sponsors.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine: Gravity Forms.
Build accessible,
Construire des formulaires WordPress
powerful WordPress forms with Gravity Forms.
accessibles et puissants avec Gravity Forms.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Des outils flexibles pour les créateurs, les développeurs, et les équipes de toutes tailles.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Sponsor Platine: WP Engine.
WP Engine provides
WP Engine fournit
the most relied upon and trusted WordPress products
les produits WordPress les plus fiables et les plus reconnus
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
pour les entreprises, les marques, et les agences de toutes tailles.
Platinum Sponsor: Woo.
Sponsor Platine: Woo.
WooCommerce is
WooCommerce est
the open source e-commerce platform built on WordPress,
la plateforme e-commerce open source construite sur WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
qui aide les marchands du monde entier à vendre, gérer et développer leurs entreprises.
Gold Sponsors:
Sponsors Or:
Ally, Web Accessibility.
Ally, Web Accessibility.
Equalize Digital – websites for everyone.
Equalize Digital – des sites web pour tout le monde.
GoDaddy,
GoDaddy,
GreenGeeks Web Hosting,
GreenGeeks Web Hosting,
Yoast.
Yoast.
Silver Sponsors:
Sponsors Argent:
AAArdvark,
AAArdvark,
CodeGeek – Your Vision, Our Talent, One Team.
CodeGeek – Votre vision, notre talent, une seule équipe.
Kinetic Iris,
Kinetic Iris,
Kinsta,
Kinsta,
Pressable,
Pressable,
Second Melody.
Second Melody.
Bronze Sponsors.
Sponsors Bronze:
9 Planets Hosting,
9 Planets Hosting,
Engage,
Engage,
Draw Attention,
Draw Attention,
Multidots,
Multidots,
NerdPress,
NerdPress,
Osom Studio,
Osom Studio,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative.
OZeWAI – Initiative australienne pour l'accessibilité Web,
Progress Planner,
Progress Planner,
Quality Logic.
Quality Logic,
Sharp,
Sharp,
Simply Schedule Appointments.
Simply Schedule Appointments,
SiteGround,
SiteGround,
StellarWP,
StellarWP,
Termageddon,
Termageddon,
WebYes.
WebYes.
>> ALEXANDRA BLANCO: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenue à WordPress Accessibility Day 2025.
My name is Alexandra Blanco.
Je m'appelle Alexandra Blanco.
Thank you for joining us
Merci de nous rejoindre
for Creating a Hyper-Accessible Website for Blind, Low Vision, and Sighted Users
pour Créer un site web hyper-accessible pour les personnes aveugles, malvoyants et voyants
with Sandy Shin and Jeremy Perkins.
avec Sandy Shin et Jeremy Perkins.
Sandy is an accomplished marketing and communication professional
Sandy est une professionnelle accomplie en marketing et communication
with over 30 years of experience at organizations
avec plus de 30 ans d'expérience au sein des organisations
including UCLA, USC, IBM, and Disney.
notamment UCLA, USC, IBM et Disney.
As the Vice President of Marketing and Communications
En tant que vice-présidente du marketing et de la Communication
for the Braille Institute of America,
pour l'Institut Braille d'Amérique,
she led the launch of Atkinson Hyperlegible Typeface,
elle a dirigé le lancement de l'Atkinson Hyperlegible Typeface,
a fund specifically designed to support accessibility
une police spécialement conçue pour soutenir l'accessibilité
that has gained over 40 million global impressions.
qui a gagné plus de 40 millions d'impressions à l'échelle mondiale
Jeremy works at the intersection of design, human behavior, and technology.
Jeremy travaille à l'intersection du design, du comportement humain et de la technologie.
He has spent 25 years
Il a passé 25 ans
designing and building websites and digital products
à concevoir et développer des sites web et des produits numériques
that help people achieve their goals
qui aident les gens à atteindre leurs objectifs
in higher education, nonprofit, and health care.
dans l'enseignement supérieur, le secteur associatif et la santé.
His specialties include design systems and web accessibility,
Ses spécialités incluent les design systems et l'accessibilité web,
building flexible and extensible interfaces
ainsi que la création d'interfaces flexibles et extensibles
that are a delight to use by everyone.
qui sont un plaisir à utiliser pour tout le monde.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section,
N'hésitez pas à ajouter vos questions dans la section questions-réponses de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
et nous y répondrons à la fin de la session.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilisez le chat pour entrer en contact avec les autres participants.
>> JEREMY PERKINS: Hey, everyone.
Bonjour à tous.
Welcome to our talk for WordPress Accessibility Day.
Bienvenue à notre présentation pour WordPress Accessibility Day.
It's called Creating a Hyper-Accessible Website
Ça s'appelle Créer un site web hyper-accessible
for Blind, Low Vision, and Sighted Users.
pour les personnes aveugles, malvoyants et voyants.
We're excited to talk today
Nous sommes ravis d'être là aujourd'hui
about a case study for a website
pour vous présenter une étude de cas sur un site web
that we worked on with the Braille Institute
que nous avons réalisé avec le Braille Institute,
that serves people
qui s'adresse à des personnes
who have a disability
en situation de handicap
and really need a hyper-accessible website.
et qui ont vraiment besoin d'un site web hyper-accessible.
It was built on the WordPress platform,
Il a été développé sur la plateforme WordPress,
and we're going to talk through
et nous allons vous guider à travers
the case study and the discovery process,
l'étude de cas et le processus de découverte,
and how we personalized the experience,
la façon dont nous avons personnalisé l'expérience,
and a little on how it was developed in WordPress.
et un peu sur la manière dont il a été développé sous WordPress.
So, let's dive in.
Alors, allons-y.
I'm Jeremy Perkins.
Je suis Jeremy Perkins.
I'm the Director of UX and Design at iFactory.
Je suis Directeur de l'UX et du Design chez iFactory.
>> SANDY SHIN: I'm Sandy Shin.
Je suis Sandy Shin.
I'm the Vice President of Marketing and Communication
Je suis Vice-Présidente du marketing et de la communication
at the Braille Institute.
du Braille Institute.
>> JEREMY: iFactory, quick note,
iFactory, pour vous en dire un peu plus,
we are a full-service agency that serves higher education primarily.
nous sommes une agence de services complets qui travaille principalement avec l'enseignement supérieur.
We do everything from strategy and discovery
Nous couvrons tout, de la stratégie et la découverte
to brand, UX, design, content,
au branding, l'UX, le design, le contenu,
SEO,
le SEO,
website development,
le développement web,
and of course, a deep focus on web accessibility.
et bien sûr, un focus approfondi sur l'accessibilité web.
>> SANDY: Braille Institute,
Le Braille Institute,
just to give you a little bit of background of who we are,
juste pour vous donner un peu de contexte sur qui nous sommes,
our mission is
notre mission est
to positively transform the lives of those with vision loss.
de transformer positivement la vie des personnes atteintes de déficience visuelle.
We serve people of all ages,
Nous accompagnons des personnes de tous âges,
children, youth, adults,
enfants, jeunes, adultes,
and all ranges of vision loss.
et tous les degrés de déficience visuelle.
So, individuals with no vision who are completely blind
Donc, des personnes sans vision, complètement aveugles,
to individuals with low vision who have some degree of vision still left.
aux personnes malvoyantes qui conservent encore un certain degré de vision.
We serve about 15,000 people a year.
Nous servons environ 15 000 personnes par an.
We were started--just to give you a little bit of background--
Nous avons été fondés-- pour vous donner un peu de contexte--
we're a nonprofit
nous sommes une organisation à but non lucratif
who has been around for more than 105 years.
qui existe depuis plus de 105 ans.
We were started by a man, Bob Atkinson,
Nous avons été fondés par un homme, Bob Atkinson,
who lost his vision as an adult
qui a perdu la vue à l'âge adulte
due to a gunshot wound that left him completely blind.
à la suite d'une blessure par balle qui l'a laissé complètement aveugle.
He realized
Il a réalisé
there was very little Braille material available for people who were blind.
qu'il existait très peu de matériel en Braille disponible pour les personnes aveugles.
He was actually an entrepreneur and an accessibility advocate
Il était en réalité un entrepreneur et un défenseur de l'accessibilité
before those terms were even coined.
avant même que ces termes ne soient inventés.
He started the Universal Braille Press,
Il a fondé l'Universal Braille Press,
which published materials out of his garage.
qui publiait des documents depuis son garage.
He worked with Congress to establish a library for the blind and print disabled
Il a collaboré avec le Congrès pour créer une bibliothèque pour les aveugles et les personnes empêchées de lire
to provide free Braille books.
afin de fournir des livres en Braille gratuits.
We, since then,
Depuis lors, nous,
have really expanded
avons véritablement élargi
and developed a full range of services, including assistive technology training.
et développé une gamme complète de services, notamment la formation aux technologies d'assistance.
We have library services,
Nous avons des services de bibliothèque,
low vision consultation and rehabilitation,
des consultations en basse vision et en réadaptation,
orientation, and mobility
ainsi que l'orientation et la mobilité,
that allow people to travel
qui permettent aux personnes de se déplacer
and move safely throughout their surroundings.
et d'évoluer en toute sécurité dans leur environnement.
We have year-round classes and workshops.
Nous avons des cours et des ateliers tout au long de l'année.
We have locations in Southern California,
Nous avons des établissements dans le sud de la Californie,
but we also have classes available to anybody virtually,
mais nous proposons également des cours accessibles à tous en ligne,
and all of our services are completely free of charge.
et tous nos services sont entièrement gratuits.
One of the other things we introduced about five years ago
L'une des autres choses que nous avons lancées il y a environ cinq ans,
was a font called Atkinson Hyperlegible, named after our founder.
c'est une police appelée Atkinson Hyperlegible, nommée d'après notre fondateur.
It was developed specifically for people with low vision.
Elle a été développée spécifiquement pour les personnes malvoyantes.
What makes it unique is it focuses on letter differentiation.
Ce qui la rend unique, c'est qu'elle met l'accent sur la différenciation des lettres.
We've got a couple of new versions, a monospaced version.
Nous avons quelques nouvelles versions, dont une version monospace.
We have an enhanced version called Atkinson Hyperlegible Next.
Nous avons également une version améliorée appelée Atkinson Hyperlegible Next.
The fonts are available to download for free
Les polices sont disponibles en téléchargement gratuit
on Google Fonts, as well as our website.
sur Google Fonts, ainsi que sur notre site web.
It has really become, in our minds,
C'est vraiment devenu, selon nous,
the accessible font for people to use.
la police accessible à utiliser par excellence.
You can see down below,
Vous pouvez voir ci-dessous
there's some examples of some of the characters
quelques exemples de caractères
and how they're differentiated from one another.
et la façon dont ils se distinguent les uns des autres.
A capital O looks very different from the zero.
Un O majuscule est très différent du zéro.
A one and a capital I and a lowercase i and an l,
Un 1, un I majuscule, un i minuscule et un l,
they all look distinctly different,
ils sont tous clairement distincts,
either because we put a tail or a hat on the different letters
notamment parce que nous ajoutons une queue ou un chapeau sur certaines lettres
to differentiate them from one another.
pour les différencier les unes des autres.
We, again, encourage anybody to use our Atkinson Hyperlegible Font.
Nous encourageons vraiment tout le monde à utiliser notre police Atkinson Hyperlegible.
So, let's talk a little bit
Alors, parlons un peu
about why Braille Institute decided
des raisons pour lesquelles le Braille Institute a décidé
to do a complete redesign of our website
de procéder à une refonte complète de son site web
rather than upgrading or enhancing the old site.
plutôt que de mettre à jour ou d'améliorer l'ancien site.
There were a lot of reasons to start fresh.
Il y avait de nombreuses raisons de repartir de zéro.
First of all, our website was very bloated.
Tout d'abord, notre site web était très surchargé.
We had about 700 pages.
Nous avions environ 700 pages.
When we looked at the analytics, we realized
En analysant nos données analytics, nous avons réalisé
that about 4% of the pages that people viewed
qu'environ 4 % des pages consultées
made up like 75% of the visits,
représentaient près de 75 % des visites,
which meant there were a lot of pages on our website
ce qui signifie qu'un grand nombre de pages de notre site
that people were not viewing.
n'étaient tout simplement pas consultées.
Because of the number of pages we had, it was hard to navigate.
En raison du nombre de pages que nous avions, la navigation était difficile.
The site was very dense.
Le site était très dense.
It wasn't particularly visitor-friendly,
Ce n'était pas particulièrement accueillant pour les visiteurs,
especially for individuals who were blind or had low vision.
surtout pour les personnes aveugles ou malvoyantes.
It wasn't sticky or engaging.
Ce n'était pas captivant.
Visitors would come and bounce off and leave.
Les visiteurs arrivaient et repartaient aussitôt.
We had limited accessibility. It really wasn't integrated into the site.
Notre accessibilité était limitée. Elle n'était vraiment pas intégrée au site.
The branding was not reflective of who we were as a brand.
Le branding ne reflétait pas notre identité en tant que marque.
There was a lot of copy that was focused on talking about us
Une grande partie du contenu était axée sur nous-mêmes
as opposed to talking about the person coming to the site seeking help.
plutôt que sur la personne qui venait sur le site chercher de l'aide.
We brought on iFactory to be our partner on this project
Nous avons intégré iFactory comme partenaire sur ce projet
because of their expertise in accessibility,
en raison de leur expertise en accessibilité
and their focus on the user experience.
et de leur focus sur l'expérience utilisateur.
Let's talk a little bit about the user mindset.
Parlons maintenant un peu de l'état d'esprit des utilisateurs.
One of the first things we did was
L'une des premières choses que nous avons faites,
we really wanted to understand the user
c'est de vraiment chercher à comprendre l'utilisateur
and really understand what they were thinking and feeling,
et vraiment comprendre ce qu'il pensait et ressentait,
so we could create a web experience that met their needs.
afin de créer une expérience web qui réponde à ses besoins.
We talked to two key groups,
Nous avons discuté avec deux groupes clés,
individuals with no vision who were blind,
des personnes sans vision, complètement aveugles,
as well as individuals who had low vision.
ainsi que des personnes malvoyantes.
That group continues to be a growing segment.
Ce groupe représente un segment en constante croissance.
Just to share a little bit of a statistic with you,
Juste pour vous donner quelques chiffres,
as it relates to the low vision population,
en ce qui concerne la population malvoyante,
by 2050, we expect the number to double
d'ici 2050, nous prévoyons que le nombre va doubler
in terms of the number of people who are visually impaired or blind.
en termes de personnes atteintes de déficience visuelle ou aveugles.
A majority of those people
La majorité de ces personnes
are going to be people who have low vision.
seront des personnes qui ont une déficience visuelle.
We have aging baby boomers.
Nous avons une population de baby-boomers vieillissants.
People are living longer.
Les gens vivent plus longtemps.
There are a number of progressive eye diseases.
Il existe un certain nombre de maladies oculaires progressives.
This is a really important group.
C'est un groupe vraiment important.
We want to make sure
Nous voulons nous assurer
we're meeting who they are and where they are
de répondre à qui ils sont et là où ils en sont
when they come to our website.
lorsqu'ils arrivent sur notre site web.
Again, we focused on the experience of people coming to Braille Institute
Nous nous sommes concentrés sur l'expérience des personnes qui viennent au Braille Institute
who are older adults,
et qui sont des adultes plus âgés,
someone who has just started to lose their vision.
des personnes qui commencent tout juste à perdre la vue.
It's important to note that typically, they don't have an understanding
Il est important de noter qu'en général, elles n'ont pas conscience
of what accessibility means or why it might be helpful to them.
de ce que signifie l'accessibilité ni en quoi elle pourrait leur être utile.
Honestly, they don't consider themselves as a person who is blind.
Honnêtement, elles ne se considèrent pas comme des personnes aveugles.
They're feeling emotional about their diagnosis.
Elles ressentent une charge émotionnelle face à leur diagnostic.
They're scared of being helpless
Elles ont peur de devenir impuissantes
and unsure if life's going to ever be enjoyable again.
et ne savent pas si leur vie pourra un jour redevenir agréable.
Many have a hard time accepting help. Right?
Beaucoup ont du mal à accepter de l'aide, n'est-ce pas?
They feel like they're going to be a burden to their loved ones.
Elles ont l'impression qu'elles vont devenir un fardeau pour leurs proches.
All of this was factored into how we think
Tout cela a été pris en compte dans notre façon de réfléchir
about the experience of our new website and how we're going to design this.
à l'expérience de notre nouveau site web et à la manière dont nous allions le concevoir.
Speaking to these individuals,
En parlant à ces personnes,
these were some of the things they actually shared with us.
voilà certaines des choses qu'elles nous ont réellement confiées.
A lot of them really think about their symptom first.
Beaucoup pensent d'abord à leurs symptômes.
We wanted to focus in on how their experience have changed
Nous voulions nous concentrer sur la façon dont leur quotidien avait changé
at the same time that their vision loss has.
en même temps que leur perte de vision.
Losing vision often means
Perdre la vue signifie souvent
they're kinda using tools
qu'on utilise des outils
that aren't necessarily traditional accessibility tools.
qui ne sont pas nécessairement des outils d'accessibilité traditionnels.
Someone had shared,
Quelqu'un nous a confié,
"I take a photo on my phone and then I zoom in."
"Je prends une photo avec mon téléphone et ensuite je zoome."
They're not using the Zoom feature.
Il n'utilise pas la fonction zoom native.
They're doing things in roundabout ways
Les gens trouvent des moyens détournés
of compensating for their change in their vision.
pour compenser les changements de leur vision.
A lot of these things they shared
Tout ce qu'ils nous ont partagé
really did help us factor into the user experience.
nous a vraiment aidés à enrichir l'expérience utilisateur.
One of the things I wanted to share with all of you
L'une des choses que je voulais partager avec vous,
is, when someone says
c'est que lorsque quelqu'un dit
they're losing their vision or they have low vision,
qu'il perd la vue ou qu'il est malvoyant,
the vision loss experience is not the same.
l'expérience de la perte de vision n'est pas la même pour tous.
For example, if you look here,
Par exemple, si vous regardez ici,
somebody with diabetic retinopathy
une personne atteinte de rétinopathie diabétique
experiences spotty vision when they're looking out.
voit des taches dans son champ de vision.
Somebody with macular degeneration has lost their central field of vision.
Une personne atteinte de dégénérescence maculaire a perdu son champ de vision central.
Someone with retinitis pigmentosa has lost their peripheral field of vision.
Une personne atteinte de rétinite pigmentaire a perdu son champ de vision périphérique.
All of these things are really important
Tout cela est vraiment important
when we take into account the user's mindset and the experience.
quand on prend en compte l'état d'esprit et l'expérience de l'utilisateur.
A solution that works great for one diagnosis
Une solution qui fonctionne très bien pour un diagnostic
may not be entirely helpful to somebody else with another diagnosis.
ne sera pas forcément utile pour quelqu'un avec un autre diagnostic.
So, bringing things back to the UX perspective,
Alors, pour revenir à la perspective UX,
we created some user stories
nous avons créé des user stories
to help understand the journey users go through
pour mieux comprendre le parcours des utilisateurs
as they explore Braille Institute.
lorsqu'ils explorent le Braille Institute.
We found the most important thing we could do
Nous avons trouvé que la chose la plus importante que nous pouvions faire
is answer their many questions.
était de répondre à leurs nombreuses questions.
When they come to Braille Institute,
Quand ils arrivent au Braille Institute,
they are wanting to understand what kind of support do we offer.
ils veulent comprendre quel type de soutien nous proposons.
Do we have things that are online or in person?
Est-ce que nous avons des options en ligne ou en personne?
Do the--are the symptoms I'm experiencing
Est-ce que--les symptômes que je ressens
typical of somebody who has macular degeneration?
sont typiques de quelqu'un atteint de dégénérescence maculaire?
Again, we wanted to ultimately help to reassure them
Nous voulions avant tout les rassurer
that they were in the right place
qu'ils étaient au bon endroit
and that Braille Institute is here and available to help them.
et que le Braille Institute est là pour les aider.
Again, we really wanted to create
Encore une fois, nous voulions vraiment créer
a highly personalized, highly accessible website.
un site web hautement personnalisé et hautement accessible.
>> JEREMY: Alright. Thanks, Sandy.
D'accord. Merci, Sandy.
Now turning to the solution that we implemented for the site,
Passons maintenant à la solution que nous avons mise en place pour le site,
one of the things
une des choses
that we had to think about right off the bat
sur lesquelles nous avons dû réfléchir dès le départ
was what our major UX approach was going to be to the site
était notre approche UX principale pour le site,
to ensure that people
pour garantir que les personnes
with all of the uniqueness of their experience
avec toute la singularité de leur expérience,
could understand that Braille Institute is for them
comprennent que le Braille Institute est fait pour elles
and that we have offerings that will meet their needs.
et que nous proposons des services qui répondent à leurs besoins.
The big decision we made up front
La grande décision que nous avons prise dès le départ
is that we would create a personalized experience.
est que nous créerions une expérience personnalisée.
The two major ways that we chose to personalize the site are,
Les deux grandes façons dont nous avons choisi de personnaliser le site sont,
first of all, make sure
d'abord, s'assurer
that somebody coming to the site for the first time
que quelqu'un qui arrive sur le site pour la première fois
can feel comfortable looking at the site if they have vision.
puisse s'y sentir à l'aise s'il a de la vision.
Reading and navigating can be as comfortable, as possible
Lire et naviguer doit être aussi confortable que possible
so they don't--so that they'll visit as many pages as possible
pour qu'ils ne le fassent pas--pour qu'ils visitent le plus de pages possible
and that they'll find the information that they came looking for.
et trouvent l'information qu'ils sont venus chercher.
The second way is
La deuxième façon est
we wanted to find out some key traits about the user
que nous voulions identifier certaines caractéristiques clés de l'utilisateur
and then suggest offerings and stories of other users to them
pour ensuite lui suggérer des services et des témoignages d'autres utilisateurs
that would resonate and lead them to the services that they ultimately need.
qui lui parleraient et le guideraient vers les services dont il a réellement besoin.
I'm going to do a quick demo now of the live site
Je vais faire une rapide démo du site en ligne
and show how all of these things kinda work together
pour montrer comment tout cela s'articule
to create this personalized experience.
pour créer cette expérience personnalisée.
And then we'll come back
Ensuite, nous reviendrons
and walk through some of the details of how that was implemented.
sur les détails de la façon dont tout cela a été mis en place.
Now I'm on the Braille Institute website. This is the top of the home page.
Je suis actuellement sur le site du Braille Institute. Voici le haut de la page d'accueil.
What we're looking at here is
Ce que nous voyons ici,
a presentation that quickly onboards a user
c'est une présentation qui guide rapidement l'utilisateur
to make sure that they understand what Braille Institute is all about
pour s'assurer qu'il comprend ce qu'est le Braille Institute
and, of course, allow them to quickly dive into the personalization.
et, bien sûr, lui permettre de plonger rapidement dans la personnalisation.
First, we see at the top a site header with the logo and the menu.
En haut, on voit d'abord un header avec le logo et le menu.
Then, directly to the right of that,
Puis, juste à droite de celui-ci,
the next thing somebody would encounter is a button that says Text Size and Contrast.
la première chose que l'on rencontre est un bouton intitulé "Taille du texte et contraste".
If I click that, it opens up and reveals three checkboxes.
Si je clique dessus, il s'ouvre et affiche trois cases à cocher.
There's a large text checkbox,
Il y a une case pour le texte agrandi,
a light mode checkbox, and a dark mode checkbox.
une case pour le mode clair et une case pour le mode sombre.
Very simple, three quick options.
Très simple, trois options rapides.
It's not a big panel with lots of settings that you can explore.
Ce n'est pas un grand panneau avec plein de paramètres à explorer.
It's the three things
Ce sont les trois options
that we deemed most users would benefit from.
que nous avons jugées les plus utiles pour la majorité des utilisateurs.
So, I could click Large Text,
Je peux cliquer sur "Texte agrandi",
and most of the smaller text on the page goes up to 150%.
et la plupart des petits textes de la page passent à 150%.
I can also choose dark mode if that's what's most comfortable for me,
Je peux aussi choisir le mode sombre si c'est ce qui me convient le mieux,
and it'll turn all of the background to black
et tous les fonds deviennent noirs
and all of the text to white
et tous les textes deviennent blancs,
and make the experience a lot more comfortable to look at.
ce qui rend l'expérience beaucoup plus confortable à regarder.
That will allow me to get comfortable with the website
Cela me permet de me sentir à l'aise sur le site
and begin exploring in the way that suits me best.
et de commencer à explorer de la façon qui me convient le mieux.
The next thing we would see at the top of the homepage
La prochaine chose que l'on voit en haut de la page d'accueil
is a headline that says, "We're So Much More Than Braille."
est un titre qui dit, "Nous sommes bien plus que le Braille."
It explains in a little bit of copy
Un court texte explique
that they're free life-changing services, classes, and more
que ce sont des services gratuits qui changent des vies, des cours et bien plus encore,
for people with low vision to no vision.
pour les personnes malvoyantes ou sans vision.
Then, right under that,
Puis, juste en dessous,
we have a call to action link that says "Take Our Quiz."
nous avons un lien d'appel à l'action qui dit "Faites notre quiz".
Right away, we're guiding people into that three-step quiz that I mentioned
Nous guidons immédiatement les gens vers ce quiz en trois étapes dont j'ai parlé,
to hopefully learn something about the user
dans l'espoir d'en apprendre davantage sur l'utilisateur
and then be able to suggest things that will be perfectly suited to them.
et de pouvoir lui suggérer ce qui lui correspond parfaitement.
If I click that link, I'm going to proceed to the next page.
Si je clique sur ce lien, je passe à la page suivante.
Now, I'm on a page that says "Take Our Quiz" as the page title.
Je suis maintenant sur une page dont le titre est "Faites notre quiz".
Then, below that, it says one of three.
En dessous, il est indiqué: une sur trois.
The first question is what level of vision?
La première question est quel niveau de vision?
It says select one, low vision or no vision.
Il est indiqué de sélectionner une option, basse vision ou absence de vision.
There are two radio buttons.
Il y a deux boutons radio.
I'm going to choose low vision
Je vais choisir "basse vision"
and hit the next button that appears under that.
et cliquer sur le bouton suivant qui apparaît en dessous.
Now, I'm presented with question two of three.
Je suis maintenant à la question deux sur trois.
What age group?
Quelle tranche d'âge?
I can choose adult, youth, or child.
Je peux choisir adulte, jeune ou enfant.
Let's say, I'm an adult.
Disons que je suis un adulte.
I click next.
Je clique sur suivant.
Now, I'm on question three of three. How would you like to learn?
Je suis maintenant à la question trois sur trois. Comment souhaitez-vous apprendre?
I can see there are three options, self-paced, online, or in-person.
Je vois trois options, à mon rythme, en ligne ou en personne.
Depending on where I'm located,
Selon l'endroit où je me trouve,
Braille Institute has centers in Southern California.
le Braille Institute a des centres dans le sud de la Californie.
Let's say that I'm not in Southern California,
Disons que je ne suis pas dans le sud de la Californie
and I can learn online through Microsoft Teams.
et que je peux apprendre en ligne via Microsoft Teams.
Let me check online as my preferred way to learn.
Je sélectionne "en ligne" comme ma façon préférée d'apprendre.
Now, I click Next.
Maintenant, je clique sur "suivant".
Now, I'm presented with some results.
Je vois maintenant mes résultats.
It says your results,
Il est indiqué "Vos résultats",
filtered recommendations just for you, Adult with Low Vision, Online.
des recommandations filtrées rien que pour vous, adulte malvoyant, en ligne.
It repeats my answers back to me
Mes réponses me sont répétées
to ensure that they're correct and that it recognizes who I am.
pour confirmer qu'elles sont correctes et que le site a bien compris mon profil.
Then, it says under that,
Ensuite, il est écrit en dessous,
"Based on your results, check out this featured offering."
"Sur la base de vos résultats, découvrez cette offre en vedette."
I can see that there's a card
Je vois qu'il y a une carte
with a green bar across the top with a title.
avec une barre verte en haut et un titre.
It tells me it's understanding vision loss.
Cela m'indique qu'il s'agit de "Comprendre la perte de vision".
It's a workshop. It's available online.
C'est un atelier. Il est disponible en ligne.
Then, I can scroll through a few more suggested offerings
Ensuite, je peux faire défiler quelques autres offres suggérées
that match the three questions I answered.
qui correspondent aux trois questions auxquelles j'ai répondu.
Under that,
En dessous,
it says, "explore more offerings selected for you."
il est indiqué "Explorez d'autres offres sélectionnées pour vous."
There's a button that says, "more offerings."
Il y a un bouton qui dit "Plus d'offres".
I click that link.
Je clique sur ce lien.
Now, I'm taken to a big page that says, "All Offerings."
Maintenant, je suis conduit vers une grande page qui dit "Toutes les offres".
It repeats filtered recommendations just for you,
Les recommandations filtrées rien que pour moi sont répétées,
Adult with Low Vision, Online.
Adulte malvoyant, en ligne.
I can see as I go from page to page,
Je constate qu'en passant d'une page à l'autre,
it's following me
le site me suit
and reiterating that I have selected those three answers
et me rappelle que j'ai sélectionné ces trois réponses
and that it's personalized for me,
et que l'expérience est personnalisée pour moi,
and everything on this page is going to reflect what I chose.
et que tout sur cette page reflète mes choix.
Underneath that,
En dessous,
there's a set of topics that all is checked,
il y a un ensemble de thèmes avec tous coché,
but there's a few others,
mais aussi quelques autres,
including art and music, critical thinking, health, and wellness.
dont art et musique, pensée critique, santé et bien-être.
Then, there's one called life skills.
Et un autre appelé "compétences de vie quotidienne".
Let's say I'm interested in learning
Disons que je souhaite en apprendre davantage
about life skills as an adult with low vision.
sur les compétences de vie quotidienne en tant qu'adulte malvoyant.
I can click that.
Je peux cliquer dessus.
It gets selected,
C'est sélectionné,
and it slides me down to a list of results.
et la page défile automatiquement vers une liste de résultats.
I can see that same card style with the green bar across the top.
Je vois le même style de carte avec la barre verte en haut.
Orientation and Mobility Consultation is the first one.
Consultation en orientation et mobilité est le premier résultat.
Independent Living Skills is the next one.
Compétences pour vivre de façon autonome est le suivant.
If I continue down farther,
Si je continue à défiler,
I can see accessible transportation options.
je vois les options de transport accessible.
It's a workshop that's available online.
C'est un atelier disponible en ligne.
I can discover Accessible Transportation Services
Je peux découvrir les services de transport accessible
to get around my city, county, or country.
pour me déplacer dans ma ville, mon département ou mon pays.
Let's say I'm interested in learning more about that.
Disons que je souhaite en savoir plus là-dessus.
I can click that.
Je clique dessus.
Now, it opens a new tab.
Maintenant, un nouvel onglet s'ouvre.
I'm taken to a whole page about that particular offering.
Je suis redirigé vers une page complète sur cette offre en particulier.
I can scroll down and see the workshop details.
Je peux faire défiler et voir le détail de l'atelier.
It costs nothing. It's free.
Ça ne coûte rien. C'est gratuit.
I can see the ways to learn that it's available online
Je vois les modalités d'apprentissage, que c'est disponible en ligne,
and the dates and times that are available for that,
avec les dates et horaires disponibles,
where I can join through Teams or Zoom.
et la possibilité de rejoindre via Teams ou Zoom.
If I scroll down, I can see more.
Si je fais défiler, je vois davantage.
What will I learn? What should I expect?
Qu'est-ce que je vais apprendre? À quoi m'attendre?
Then, after that,
Et ensuite,
a registration form if I'm ready to sign up for it.
un formulaire d'inscription si je suis prêt à m'inscrire.
That's a quick demo of how, right from the beginning of the website,
Voilà une rapide démo de la façon dont, dès le début du site,
you're onboarded, made more comfortable, recognized as a person,
on vous guide, on vous met à l'aise, on vous reconnaît en tant que personne,
and suggested some content
et on vous suggère du contenu
to get started with on the website in a personalized way.
pour démarrer sur le site de façon personnalisée.
So, yeah, to reiterate,
Donc, pour résumer,
very simple options for choosing text and contrast.
des options très simples pour choisir la taille du texte et le contraste.
Three quick questions, gathering some key traits about the user.
Trois questions rapides pour recueillir quelques caractéristiques clés de l'utilisateur.
Then, some suggested personalized results.
Puis des résultats personnalisés suggérés.
So, now, let's talk a little bit about some details
Parlons maintenant un peu de quelques détails
in the design and content of what we just looked at.
sur le design et le contenu de ce que nous venons de voir.
Every last part of the design and content had to be carefully considered
Chaque élément du design et du contenu a dû être soigneusement réfléchi
to make sure that it was clearing the path for an easy, seamless user experience.
pour s'assurer de dégager le chemin vers une expérience utilisateur simple et fluide.
First of all, ya know, setting a really good, solid type scale
D'abord, établir une vraie hiérarchie typographique solide,
that's hierarchical--
C'est hiérarchique--
headings, body text, callout text, captions--
titres, texte courant, texte mis en avant, légendes--
making sure that there's clear hierarchy
en s'assurant qu'il y a une hiérarchie claire
and that text is a little larger than average
et que le texte est un peu plus grand que la moyenne,
is something that we found to be helpful for a user
c'est quelque chose que nous avons trouvé utile pour l'utilisateur,
so that it's closer
pour que ce soit plus proche
to what they would be comfortable looking at on a webpage.
de ce avec quoi il serait à l'aise sur une page web.
When we implemented the large text feature,
Quand nous avons mis en place la fonctionnalité de texte agrandi,
one of the decisions we made was
l'une des décisions que nous avons prises
that only the smaller heading sizes and body text
est que seuls les titres de plus petite taille et le texte courant
would get bigger.
grossiraient.
The larger headings, heading level one and two,
Les grands titres, de niveau un et deux,
were already large enough to be seen by nearly all users.
étaient déjà suffisamment grands pour être vus par presque tous les utilisateurs.
We didn't enlarge those.
Nous ne les avons pas agrandis.
We only enlarged the smaller text,
Nous avons seulement agrandi les textes plus petits,
and we had to make sure
et nous devions nous assurer
that the hierarchy of the large and small text was still clear,
que la hiérarchie entre les grands et les petits textes restait claire,
and you could tell what the information was conveying.
et qu'on pouvait toujours comprendre ce que l'information transmettait.
Another feature of the design are these black guiding lines.
Une autre caractéristique du design sont ces lignes noires directrices.
You may have noticed
Vous avez peut-être remarqué
black lines surrounding cards, grouping things on the page,
des lignes noires encadrant les cartes, regroupant les éléments sur la page,
also horizontal black lines
mais aussi des lignes noires horizontales
defining the boundaries between sections of the page
qui délimitent les limites entre les sections de la page
as you scroll down.
au fil du défilement.
High contrast, obviously black and white primarily,
Un contraste élevé, principalement noir et blanc,
but these lines really serve another purpose
mais ces lignes servent aussi un autre objectif
for a certain kind of user.
pour un certain type d'utilisateur.
It's been long known
On sait depuis longtemps
that people generally explore large web pages in kind of an F-shaped pattern.
que les gens explorent généralement les grandes pages web selon un schéma en F.
Heat maps have shown this in the past,
Les cartes thermiques l'ont montré par le passé,
where people tend to start in the upper left
les gens ont tendance à commencer en haut à gauche
and they go down the left side of the page
et à descendre le long du côté gauche de la page
looking for the start of information of what's available,
en cherchant le début du contenu disponible,
and then they'll look across from left to right
et ensuite ils regarderont de l'autre côté de gauche à droite
to read that content and see what it's all about.
pour lire ce contenu et comprendre de quoi il s'agit.
That really becomes extremely important
C'est vraiment crucial
when we're talking about a low vision user
quand on parle d'un utilisateur malvoyant
who's using a screen magnifier to explore a page.
qui utilise un grossisseur d'écran pour explorer une page.
A screen magnifier is something
Un grossisseur d'écran, c'est un outil
that will enlarge a small slice of the page
qui agrandit une petite portion de la page
and only focus on that part,
en se concentrant uniquement sur cette zone,
and then somebody can pan around in four directions
et la personne peut ensuite se déplacer dans les quatre directions
to explore the web page.
pour explorer la page web.
On this slide,
Sur cette diapositive,
the left-hand screenshot shows
la capture d'écran de gauche montre
the Braille Institute homepage fully undimmed,
la page d'accueil du Braille Institute entièrement visible,
where a typical sighted user could just take in all the information at a glance.
où un utilisateur voyant typique peut prendre toutes les informations d'un seul coup d'œil.
The middle screenshot shows most of that screen dimmed,
La capture d'écran du milieu montre la majeure partie de l'écran assombrie,
and all that's lit up is the upper left corner,
et seul le coin supérieur gauche est éclairé,
where all you can see is the logo.
où l'on ne voit que le logo.
That might be all
C'est peut-être tout
that a person using a screen magnifier can see.
ce que voit une personne utilisant un grossisseur d'écran.
They're moving that little rectangle of brightness
Elle déplace ce petit rectangle lumineux
around the screen
sur l'écran
to explore what's there.
pour explorer ce qui s'y trouve.
The direction they might explore is to first move to the right
La direction qu'elle pourraient explorer consiste d'abord se déplacer vers la droite
to see what's at the top of the page,
pour voir ce qu'il y a en haut de la page,
in which case they would explore and find the menu button next,
auquel cas elle découvrirait le bouton de menu,
and then they would find the text size and contrast button.
puis le bouton de taille du texte et de contraste.
We're giving them things in the order of priority
Nous lui présentons les choses par ordre de priorité
by moving from left to right.
en allant de gauche à droite.
Then they might go back to the left-hand axis
Elle pourrait ensuite revenir sur l'axe gauche
and go down,
et descendre,
and the next thing they would discover is the main headline,
et la prochaine chose qu'elle découvrirait est le titre principal,
"We Are So Much More Than Braille."
"Nous sommes bien plus que le Braille."
They might move to the right to read that headline,
Elle pourrait se déplacer vers la droite pour lire ce titre,
then back to the left and then down again,
puis retour à gauche  et descendre à nouveau,
in which case they'll find the next bit of text
et trouver alors le texte suivant
and the "Take Our Quiz" button.
et le bouton "Faites notre quiz".
They might move to the right while they're reading that text
Elle pourrait se déplacer vers la droite en lisant ce texte
and then discover that there's a video just to the right of that.
et découvrir  qu'il y a une vidéo juste à droite.
The play button for the video
Le bouton de lecture de la vidéo
is positioned in the left-hand quadrant of the video
est positionné dans le quadrant gauche de la vidéo
so that you see that it's a video right away,
pour qu'on voie immédiatement que c'est une vidéo,
without having to go further right.
sans avoir à aller plus loin à droite.
Then you move back to the left-hand axis and continue down.
On revient ensuite sur l'axe gauche et on continue à descendre.
You'll encounter a black divider line, horizontal line,
On rencontre une ligne de séparation noire, une ligne horizontale,
signaling that you've now entered a new section of the page,
qui signale qu'on entre maintenant dans une nouvelle section de la page,
and that pattern repeats throughout the page.
et ce modèle se répète tout au long de la page.
You don't have to see everything at once
On n'a pas besoin de tout voir en même temps
to know where you are
pour savoir où on en est
and what's grouped and associated with what.
et ce qui est regroupé et associé à quoi.
That was a really important decision for the screen magnifier user.
C'était une décision vraiment importante pour les utilisateurs de grossisseur d'écran.
Next, is we positioned images
Ensuite, nous avons positionné les images
on the right-hand side of the offering cards,
sur le côté droit des cartes d'offres,
and that was really important in order to ensure
c'était vraiment important pour s'assurer
that people who have trouble
que les personnes qui ont du mal
seeing photography and recognizing elements in photography
à distinguer les photos et à identifier les éléments qu'elles contiennent
due to the contrast
en raison du contraste
could completely ignore the photos on the page.
peuvent tout simplement ignorer les photos de la page.
If they're traveling down the left-hand side of the page
Si elles descendent le long du côté gauche de la page,
where all of the information starts,
là où commence toute l'information,
they can read the text and ignore the images if they prefer.
elles peuvent lire le texte et ignorer les images si elles le souhaitent.
We also spent a lot of time writing descriptive text,
Nous avons également passé beaucoup de temps à rédiger des textes descriptifs,
making sure that all of the labels for links and buttons, and form fields
en veillant à ce que tous les intitulés des liens, boutons et champs de formulaire
were very clear, unambiguous.
soient très clairs et sans ambiguïté.
For instance,
Par exemple,
what's the difference between a youth and a child
quelle est la différence entre un jeune et un enfant
when you're answering that question?
quand on répond à cette question?
It's the age range that the person is within,
C'est la tranche d'âge dans laquelle se situe la personne,
and so we define that right up front
et nous la définissons d'emblée
so that it's clear what you're choosing and making sure it matches what you need.
pour que ce soit clair ce qu'on choisit et que ça corresponde bien à ce dont on a besoin.
We spent a lot of time under the hood making sure
Nous avons passé beaucoup de temps en coulisses à vérifier
that roles, labels, and regions were correct
que les rôles, les labels et les régions étaient corrects
for assistive technology for screen reader users.
pour les technologies d'assistance et pour les utilisateurs de lecteurs d'écran.
Alt text for images,
Le texte alternatif pour les images,
roles for buttons and links, and videos and headings,
les rôles pour les boutons, les liens, les vidéos et les titres,
labels for all of those elements,
les étiquettes pour tous ces éléments,
landmark regions for parts of the page,
les régions de repère pour les parties de la page,
all of this aids a screen reader user to gather what's on the page
tout cela aide l'utilisateur d'un lecteur d'écran à identifier ce qui se trouve sur la page
and be able to quickly navigate among that information.
et à naviguer rapidement parmi ces informations.
Once we had created a set of pages that constituted a flow through the site,
Une fois que nous avions créé un ensemble de pages constituant un parcours à travers le site,
such as the demo I did a few minutes ago,
comme la démo que j'ai faite il y a quelques minutes,
we chose to put a prototype of this in front of users
nous avons choisi de soumettre un prototype à des utilisateurs
and to watch them explore it and observe how well it worked
pour les observer l'explorer et évaluer son efficacité.
so that we could learn
afin d'identifier
about the points of friction within the experience
les points de friction dans l'expérience
and make improvements
et d'apporter des améliorations
before actually developing the entire site.
avant de développer l'intégralité du site.
The typical process we would follow for usability testing
Le processus typique que nous suivons pour les tests d'utilisabilité
is that we would make a prototype in design software, such as Figma,
est de créer un prototype dans un logiciel de design, comme Figma,
where it's like an image of the design,
qui ressemble à une image du design,
and we would link screens together into a clickable prototype.
et de relier les écrans entre eux pour créer un prototype cliquable.
It's not an actual website.
Ce n'est pas un vrai site web.
It's more a facsimile of the website,
C'est plutôt une maquette du site,
but it would give us
mais ça nous donne
something we could rapidly create
quelque chose que nous pouvons créer rapidement
and put in front of people to explore how well it works.
et soumettre à des personnes pour tester son efficacité.
Well, in this situation,
Eh bien, dans ce cas précis,
since a lot of the users of Braille Institute
étant donné qu'une grande partie des utilisateurs du Braille Institute
are coming to the site
viennent sur le site
using assistive technology
avec des technologies d'assistance,
or screen magnification, screen readers, other tools,
grossisseurs d'écran, lecteurs d'écran et autres outils,
that method for testing wasn't going to work
cette méthode de test n'allait pas marcher,
because what a screen reader needs
parce que ce dont un lecteur d'écran a besoin
for someone who's blind and they're listening to the page
pour quelqu'un d'aveugle qui écoute la page,
is really a fully developed set of HTML for a web page
c'est un vrai code HTML complet pour une page web,
that can identify content elements with roles and states and attributes
capable d'identifier les éléments de contenu avec des rôles, des états et des attributs,
so you know what content is there.
pour savoir quel contenu est présent.
The underlying material of a website, which is code,
Le socle d'un site web, c'est-à-dire le code,
had to be present in our prototype
devait être présent dans notre prototype
for it to even work with that kind of user.
pour qu'il fonctionne avec ce type d'utilisateur.
Of course, it had to be usable with a keyboard
Bien sûr, Il devait être utilisable au clavier
and other expectations for this kind of user.
et répondre aux autres attentes de ce type d'utilisateur.
What we chose to make with our prototype was
Ce que nous avons choisi de faire avec notre prototype,
the starting of the actual development of the website.
c'est de démarrer le développement réel du site.
We started building out in a rough state some of these key pages
Nous avons commencé à construire à l'état brut certaines de ces pages clés
and actually just setting up the bones of the WordPress website.
en mettant en place la structure de base du site WordPress.
Now, a quick aside
Maintenant, une petite parenthèse
on how we developed the WordPress website,
sur la façon dont nous avons développé le site WordPress,
including this prototype,
y compris ce prototype.
we had to make a decision on the tools that we were going to use in WordPress.
Nous devions prendre une décision concernant les outils que nous allions utiliser dans WordPress.
One of the decisions we made early on was to use the Divi theme,
Une des décisions prises tôt dans le projet était d'utiliser le thème Divi,
which comes with a visual builder,
qui intègre un constructeur visuel,
and to amend some of Divi's shortcomings
et de modifier certaines lacunes de Divi
when it comes to accessibility through
en matière d'accessibilité grâce à
there's a special plugin called Divi Accessibility.
un plugin spécial appelé Divi Accessibility.
We wrote some custom JavaScript too
Nous avons également écrit du JavaScript personnalisé
to amend some of the downsides of some of the Divi content.
pour corriger certaines failles de certains contenus Divi.
You might be wondering, well, why not just use WordPress blocks?
Vous vous demandez peut-être, Eh bien, pourquoi ne pas simplement utiliser les blocs WordPress?
The WordPress accessibility team has been developing
L'équipe d'accessibilité de WordPress a beaucoup travaillé
and putting a lot of effort into the block editor
et investi énormément d'efforts dans l'éditeur de blocs,
and full site editing and block theming,
l'édition complète du site et les thèmes par blocs,
and it's really moving in a great direction.
et ça va vraiment dans la bonne direction.
We're huge fans of that effort.
Nous sommes de grands admirateurs de cette initiative.
We do lots of websites that way.
Nous faisons beaucoup de sites web de cette façon.
There were a few considerations
Il y avait quelques considérations
when we decided to use Divi to create the visual design of the site.
qui nous ont amenés à choisir Divi pour créer le design visuel du site.
One was that
L'un d'eux était que
Braille Institute has a very small content editing team in-house
le Braille Institute dispose d'une très petite équipe de rédaction en interne
that they could train and coordinate when using Divi.
qu'ils pouvaient former et coordonner sur l'utilisation de Divi.
Also, none of those people at the time had a visual disability,
De plus, aucune de ces personnes à l'époque n'avait de handicap visuel,
so nobody needed the editor of the web content
donc personne n'avait besoin que l'éditeur de contenu web
to be fully accessible.
soit entièrement accessible.
We could depend on that as a constraint.
Nous pouvions compter sur ça comme contrainte acceptée.
Also,
Aussi,
this would allow Braille Institute to create
cela permettrait au Braille Institute de créer
new layouts and new design patterns for the website over time
de nouvelles mises en page et de nouveaux modèles de design pour le site web au fil du temps
without having to invest effort in development and writing more code.
sans avoir à investir d'efforts en développement et en écriture de code.
They could create layouts, pages, design patterns
Ils pourraient créer des mises en page, des pages, des modèles de design
with ease using the visual builder.
facilement grâce au constructeur visuel.
Finally, Braille Institute has a WordPress developer in-house on staff
Enfin, le Braille Institute dispose d'un développeur WordPress en interne
who knows Divi
qui connaît Divi
and can maintain the accessibility of the website that we created.
et peut maintenir l'accessibilité du site web que nous avons créé.
For all of those reasons, it made sense to use Divi as the theme.
Pour toutes ces raisons, il était logique d'utiliser Divi comme thème.
We also used a couple of other plugins
Nous avons aussi utilisé quelques autres plugins
to supplement that for the front end of the website.
pour compléter ça côté front end du site.
Gravity Forms is well known for having highly accessible forms.
Gravity Forms est bien connu pour ses formulaires hautement accessibles.
We used that. We styled them using Divi.
Nous l'avons utilisé et stylisé avec Divi.
G Translate provides the language translation for the website.
G Translate assure la traduction linguistique du site web.
It's available in about a half dozen different languages.
Il est disponible dans une demi-douzaine de langues environ.
It works well
Ça fonctionne bien
in that it changes the lang attribute on the HTML tag
en ce sens qu'il modifie l'attribut lang sur la balise HTML
to the actual language that the page is translated into,
pour qu'il corresponde à la langue dans laquelle la page est traduite,
so that a screen reader can hear all of the text
afin qu'un lecteur d'écran puisse entendre tout le texte
pronounced properly in that language.
prononcé correctement dans cette langue.
For the usability testing,
Pour les tests d'utilisabilité,
we did in-person moderated testing for most of the users.
nous avons effectué des tests modérés en présentiel pour la plupart des utilisateurs.
There were 15 users in three groups.
Il y avait 15 utilisateurs répartis en trois groupes.
A low vision set of users of five, five blind users,
Un groupe de cinq utilisateurs malvoyants, cinq utilisateurs aveugles,
and then five sighted users.
et ensuite cinq utilisateurs voyants.
They used a variety of assistive technologies.
Ils ont utilisé diverses technologies d'assistance.
We had JAWS available, NVDA, both screen readers,
Nous avions JAWS et NVDA disponibles, deux lecteurs d'écran,
as well as ZoomText for screen magnification.
ainsi que ZoomText pour l'agrandissement de l'écran.
We went on site in Braille Institute's Los Angeles center.
Nous nous sommes rendus sur place au centre de Los Angeles du Braille Institute.
We had a room set up
Nous avions préparé une salle
with large monitors and a large-format keyboard,
avec de grands écrans et un clavier grand format,
as well as a mouse available.
ainsi qu'une souris disponible.
In addition to those software solutions that I mentioned a minute ago.
En plus des solutions logicielles que j'ai mentionnées il y a quelques instants.
We sat alongside the user and had them click through
Nous étions assis aux côtés de l'utilisateur et lui demandions de naviguer
and try to complete a series of tasks on the prototype.
et d'essayer de réaliser une série de tâches sur le prototype.
We recorded and observed what they were doing
Nous avons enregistré et observé ce qu'ils faisaient
so that we could collate our findings and make changes to the design.
afin de pouvoir compiler nos résultats et apporter des modifications au design.
What we learned,
Ce que nous avons appris,
there's a few things that we altered in the design
il y a quelques éléments que nous avons modifiés dans le design
which you will see on the live site.
et que vous verrez sur le site en ligne.
The first thing is
La première chose est
that the offering cards that we had originally
que les cartes d'offres que nous avions à l'origine
had this eyebrow text above at the top in that green bar in the offering card.
affichaient ce texte d'accroche en haut, dans la barre verte de la carte.
It used to say things like new, in-person, online,
Il indiquait des choses comme "nouveau", "en personne", "en ligne",
in the green bar above the heading for the card.
dans la barre verte au-dessus du titre de la carte.
It was all grouped together using the black lines
Tout était regroupé grâce aux lignes noires
to associate that content together as one offering.
pour associer ce contenu comme une seule offre.
The difficulty with that is that,
Le problème avec ça, c'est que
without the styles available here, if you're just listening to the webpage,
sans les styles disponibles ici, si vous écoutez simplement la page web,
you might hear a series of things that are more like raw content.
vous entendez une série d'éléments qui ressemblent à du contenu brut.
This is what the page would look like
Voici à quoi ressemblerait la page
without any style sheet associated with it.
sans aucune feuille de style associée.
You can see that the new in-person and online text
On voit que le texte "nouveau", "en personne" et "en ligne"
doesn't necessarily look associated with what's below it.
n'apparaît pas forcément associé à ce qui est en dessous.
It could look just as associated with what's above.
Il pourrait tout aussi bien sembler associé à ce qui est au-dessus.
That association of the black line through the style sheet,
Cette association par la ligne noire via la feuille de style,
when it's not available for some users
quand elle n'est pas disponible pour certains utilisateurs
who are, again, listening to the page
qui, encore une fois, écoutent la page
or are low vision and can't see the design as well,
ou qui sont malvoyants et ne distinguent pas bien le design,
made it more difficult.
rendait les choses plus difficiles.
The change that we made was to move the eyebrow text below the heading
Le changement que nous avons apporté a été de déplacer le texte d'accroche sous le titre
and move the heading up into the green bar
et de remonter le titre dans la barre verte,
so that the heading, which is the title,
de sorte que le titre
precedes all of the content that it's the title for.
précède tout le contenu dont il est le titre.
That made a big difference.
Ça a fait une grande différence.
Another thing we did is that,
Une autre chose que nous avons faite, c'est que
the main menu panel has
le panneau du menu principal comporte
a series of toggle buttons for each menu item
une série de boutons à bascule pour chaque élément du menu,
that expands the second-level navigation.
qui développent la navigation de second niveau.
Those were off to the right side within the menu panel.
Ils se trouvaient sur le côté droit à l'intérieur du panneau de menu.
We were finding users
Nous constations que les utilisateurs
weren't always discovering those arrows off to the right,
ne découvraient pas toujours ces flèches à droite,
and they were missing that important action for navigating.
et passaient à côté de cette action importante pour naviguer.
What we did was we moved the arrows back to the left side,
Ce que nous avons fait, c'est déplacer les flèches sur le côté gauche,
to the left of the menu link that it refers to.
à gauche du lien de menu auquel elles correspondent.
The order is still going to be,
L'ordre restera le suivant,
when you're encountering the page from top to bottom,
quand on parcourt la page de haut en bas,
the main menu parent link followed by the arrow.
le lien parent du menu principal suivi de la flèche.
It will go to the link first and then to the left, to the arrow,
On accède d'abord au lien, puis à gauche, à la flèche,
so that that hierarchy is still clear.
pour que la hiérarchie reste claire.
This made a big difference for users traveling down the left side of the page.
Ça a fait une grande différence pour les utilisateurs qui descendent le long du côté gauche de la page.
Also, icons were present in the design.
Aussi, des icônes étaient présentes dans le design.
We were finding that, the way these were implemented,
Nous constations que, selon la façon dont elles étaient implémentées,
it would create a pause in a screen reader.
cela créait une pause dans un lecteur d'écran.
Somebody would advance to the next element on the page
La personne passait à l'élément suivant sur la page
and hear nothing.
et n'entendait rien.
That minor stumble was tripping up a lot of people,
Ce petit faux pas perturbait beaucoup de gens,
and they were confused.
et ils étaient désorientés.
We realized we don't really need these icons.
Nous avons réalisé que nous n'avions pas vraiment besoin de ces icônes.
We have text labels associated with them already.
Nous avions déjà des intitulés texte associés.
We just got rid of the icons fonts, and that removed that hurdle.
Nous avons simplement supprimé les polices d'icônes, ce qui a éliminé cet obstacle.
We added more descriptive text.
Nous avons ajouté davantage de texte descriptif.
The main call to action on the homepage used to say, "Get Started,"
L'appel à l'action principal sur la page d'accueil disait auparavant "Commencer",
which is a little ambiguous.
ce qui est un peu ambigu.
What will I get if I click get started?
Qu'est-ce que je vais trouver si je clique sur "Commencer"?
What am I starting?
Qu'est-ce que je suis en train de commencer?
We changed it to say, "Take Our Quiz."
Nous l'avons modifié pour dire "Faites notre quiz".
We added some text above it that says, "Get personalized recommendations,"
Nous avons ajouté un texte au-dessus qui dit "Recevez des recommandations personnalisées",
so you know what you're going to find if you click that link.
pour que vous sachiez ce que vous allez trouver en cliquant sur ce lien.
Finally,
Enfin,
perhaps the largest change was
le changement peut-être le plus important
when you are on the all offerings page,
est que sur la page de toutes les offres,
the topic selection is a series of radio buttons.
la sélection des thèmes est une série de boutons radio.
We had styled them to look like radio buttons,
Nous les avions stylisés pour qu'ils ressemblent à des boutons radio,
and they interacted with them just like radio buttons.
et les utilisateurs interagissaient avec eux comme avec des boutons radio.
The way it worked was
Le fonctionnement était le suivant,
you would change the radio button to another option,
on changeait le bouton radio pour une autre option,
and you would hear in a screen reader something like 13 offerings below.
et on entendait dans le lecteur d'écran quelque chose comme "13 offres ci-dessous".
Then you would have to move
Il fallait ensuite parcourir
through the rest of the list and down the page,
pour le reste de la liste et descendre dans la page,
and then find the 13 results further down the page.
puis trouver les 13 résultats plus bas sur la page.
This was proving to be a lot of work for some users.
C'était beaucoup de travail pour certains utilisateurs.
They didn't quite know where to go
Ils ne savaient pas vraiment où aller,
or where the content was located, or what was happening.
ni où se trouvait le contenu, ni ce qui se passait.
What we changed it to was
Ce que nous avons changé,
we made the radio buttons behave a little more like regular buttons.
c'est que nous avons fait fonctionner les boutons radio davantage comme des boutons classiques.
They look like separate clickable objects, not a form field with one setting.
Ils ressemblent à des objets cliquables distincts, pas à un champ de formulaire avec un seul paramètre.
Also, you can individually focus on each one of these like a regular button
On peut aussi se concentrer individuellement sur chacun d'eux comme un bouton classique
and hit enter or space bar on the keyboard.
et appuyer sur Entrée ou la barre d'espace au clavier.
When you do that, you make that selection,
Quand on fait ça et qu'on effectue cette sélection,
it will slide you down and move focus to the start of the results list.
la page défile automatiquement et le focus se déplace au début de la liste de résultats.
It skips over all the intermediate content,
Tout le contenu intermédiaire est ignoré,
takes you right to the information that you had just made a selection to see.
et on arrive directement aux informations correspondant à la sélection qu'on vient de faire.
Those were some of the things we did and some of the things we learned.
Voilà quelques-unes des choses que nous avons faites et apprises.
The site has been live for about a year now.
Le site est en ligne depuis environ un an maintenant.
We've seen some positive results.
Nous avons observé des résultats positifs.
Sandy is going to tell us some of those.
Sandy va nous en présenter quelques-uns.
>> SANDY: Thanks, Jeremy.
Merci, Jeremy.
Yeah, given all of the things that were designed into this website,
Oui, compte tenu de tout ce qui a été conçu dans ce site,
you can see here
vous pouvez voir ici
our first 12 months of the website have been extremely positive.
que nos 12 premiers mois de site ont été extrêmement positifs.
The key headline is
Le point clé à retenir est
we're seeing more people coming to the website.
que nous voyons davantage de personnes venir sur le site.
Traffic is up 17%.
Le trafic est en hausse de 17%.
We're seeing more new people coming to our website.
Nous voyons davantage de nouveaux visiteurs sur notre site.
That's up about 7%.
C'est en hausse d'environ 7%.
They're actually viewing more content.
Ils consultent réellement plus de contenu.
More page views,
Plus de pages vues,
they're spending more time on our site,
ils passent plus de temps sur notre site,
and they're doing more things.
et ils font de plus en plus de choses.
They're taking action. They're more engaged.
Ils passent à l'action. Ils sont plus engagés.
That's up 117%.
C'est en hausse de 117%.
We're sharing some of the key things people are doing on our website.
Nous partageons quelques-unes des actions clés que les gens font sur notre site.
They're downloading our font. They're contacting us.
Ils téléchargent notre police de caractères. Ils nous contactent.
They're signing up for workshops. They're taking our quiz.
Ils s'inscrivent à des ateliers. Ils font notre quiz.
Really, all of the things we intended the website to do,
En réalité, tout ce que nous voulions que le site accomplisse,
it is doing and meeting those needs.
il le fait et répond à ces besoins.
We included a customer satisfaction survey on the website as well.
Nous avons aussi inclus une enquête de satisfaction sur le site.
We have been receiving really positive feedback.
Nous avons reçu des commentaires très positifs.
People are commenting on how accessible the website is.
Les gens commentent l'accessibilité du site.
Again, really strong satisfaction with their experience on our website.
Une satisfaction vraiment forte vis-à-vis de leur expérience sur notre site.
>> JEREMY: With that story,
Avec cette présentation,
we wanted to leave you with a few takeaways
nous voulions vous laisser quelques points à retenir
on how, if you manage a website,
sur la façon dont, si vous gérez un site,
you either manage a site, develop a site, design sites for WordPress,
que vous gériez, développiez ou conceviez des sites WordPress,
how you can be more hyperaccessible,
vous pouvez être plus hyper-accessible,
which is really going beyond requirements and compliance,
ce qui veut dire aller vraiment au-delà des exigences et de la conformité,
and to make something supremely easy to use for people.
pour créer quelque chose d'extrêmement facile à utiliser.
First thing we would recommend is
La première chose que nous recommandons,
make sure to talk with users
c'est de parler avec vos utilisateurs
and understand how they think about themselves
et de comprendre comment ils se perçoivent
and what they know.
et ce qu'ils savent.
Not everyone is up to speed on what accessibility is
Tout le monde n'est pas au fait de ce qu'est l'accessibilité,
and all the technologies and the techniques
de toutes les technologies, les techniques,
and how to go quickly.
et de comment naviguer rapidement.
A lot of the users for Braille Institute felt like they were new to these concepts,
Beaucoup d'utilisateurs du Braille Institute se sentaient novices face à ces concepts,
and the smallest thing could trip them up.
et la moindre chose pouvait les faire trébucher.
Make sure you understand what they know
Assurez-vous de comprendre ce qu'ils savent
and how they think about the content.
et leur perception du contenu.
Also, consider the experience across pages.
Considérez aussi à l'expérience sur l'ensemble des pages.
Not just an individual page of content leading you to a solution or an answer,
Pas seulement une page de contenu individuelle qui vous mène vers une solution ou une réponse,
but going through a journey on a website
mais un parcours complet sur un site web,
and making sure that you are managing
en veillant à gérer
the amount of information that someone's experiencing
la quantité d'informations que quelqu'un reçoit
and creating continuity
et à créer de la continuité
and guiding them to the right ultimate endpoint
pour le guider vers le bon point d'arrivée
on their visit.
lors de sa visite.
Also, make sure that every design and content detail works
Assurez-vous aussi que chaque détail de design et de contenu
to ease the experience.
contribue à fluidifier l'expérience.
Small things that web designers take for granted,
Les petites choses que les designers web tiennent pour acquises,
like icons and staggered layouts and other things such as that,
comme les icônes, les mises en page décalées et d'autres choses de ce genre,
might be major barriers to somebody
peuvent représenter des obstacles majeurs pour quelqu'un
that's not using or experiencing the site
qui n'utilise pas ou ne vit pas le site
in the same way as the rest of us do.
de la même façon que nous.
Really taking care to design and write words that ease that experience
Prendre vraiment soin de concevoir et de rédiger des mots qui fluidifient cette expérience
is very important.
est très important.
Be prepared to change course when testing.
Soyez prêts à changer de cap lors des tests.
You may find
Vous pourriez découvrir
that it's not just validating all of your assumptions,
que ce n'est pas seulement une validation de vos hypothèses,
but it's showing you critical information
mais que ça vous révèle des informations cruciales
that will help you make the experience better,
qui vous aideront à améliorer l'expérience,
and you may have to make significant changes.
et que vous devrez peut-être apporter des changements significatifs.
Then, finally, beware of common UI conventions,
Et enfin, méfiez-vous des conventions UI courantes,
such as icons and irregular layouts, as I mentioned.
comme les icônes et les mises en page irrégulières, comme je l'ai mentionné.
There are things that are shorthand
Ce sont des raccourcis visuels
that we all take for granted and we use freely
que nous tenons tous pour acquis et nous utilisons librement
when we're creating web experiences.
quand nous créons des expériences web.
You can certainly have a really visually stunning website,
Vous pouvez certainement avoir un site visuellement époustouflant,
but also have a layer of experience
tout en ajoutant une couche d'expérience
that accommodates people
qui s'adapte aux personnes
who are more comfortable experiencing it differently,
qui sont plus à l'aise pour le vivre différemment.
and just keep that in mind
Gardez simplement à l'esprit
that the shorthand and the conventions that you're reaching for
que les raccourcis et les conventions auxquels vous avez recours
might not work well for everyone.
ne fonctionnent pas forcément pour tout le monde.
That's all we have today.
C'est tout pour aujourd'hui.
It was exciting to share what we've learned with you,
C'était un plaisir de partager ce que nous avons appris avec vous,
and we're looking forward to the discussion.
et nous attendons la discussion avec impatience.
>> SANDY: Thank you.
Merci.
Alexandra: Thank you so much, everyone.
Merci beaucoup à tous.
My name is Alexandra.
Je m'appelle Alexandra.
I'll be seeing this Q&amp;A session.
Je participerai à cette séance de questions-réponses.
First of all, thank you, Jeremy and Sandy.
Tout d'abord, merci Jeremy et Sandy.
This is so exciting.
C'est vraiment formidable.
I was seeing the results and I was like,
En voyant les résultats, je me suis dit
"Wow, it's incredible how much impact and the effort that you all do
"Wow, c'est incroyable l'impact que vous pouvez avoir sur les gens
and can have on people."
avec tout ce travail."
I'm also loving everyone in the chat interacting.
J'adore aussi voir tout le monde interagir dans le chat.
I loved that when DBM was mentioned, everyone just started losing their minds
J'ai adoré que quand DBM a été mentionné, tout le monde s'est mis à réagir
and bringing up different opinions.
et à partager des opinions différentes.
We do have a couple of questions.
Nous avons quelques questions.
The first one is from Nassim, and they ask,
La première vient de Nassim, qui demande,
"what are some best practices for color contrast and text scaling
"Quelles sont les bonnes pratiques pour le contraste des couleurs et la mise à l'échelle du texte
that work well for users with low vision but don't break the layout
qui fonctionnent bien pour les utilisateurs malvoyants sans casser la mise en page
for sighted users?"
pour les utilisateurs voyants?"
Jeremy: I think when it comes to color contrast,
En ce qui concerne le contraste des couleurs,
obviously, there's certain contrast ratios that we need to meet,
il y a évidemment des ratios de contraste à respecter,
and so getting it above 4.5 to 1 for normal text will ensure
et atteindre un ratio supérieur à 4,5 pour 1 pour le texte courant garantit
that the most people can read that text comfortably.
que le plus grand nombre de personnes peut lire ce texte confortablement.
Above that level,
Au-delà de ce seuil,
there's quite a range of color hues that you can use to create
il existe une large gamme de teintes que vous pouvez utiliser pour créer
a visually rich and engaging website.
un site visuellement riche et engageant.
We're really committed to meeting contrast ratios.
Nous sommes vraiment attachés au respect des ratios de contraste.
In the case of Braille Institute, it was AAA conformant
Dans le cas du Braille Institute, le site était conforme au niveau AAA,
through the 7 to 1 ratio with all the black and white.
avec un ratio de 7 pour 1 grâce au noir et blanc.
As far as text scaling goes, this is where it gets a little tricky.
En ce qui concerne la mise à l'échelle du texte, c'est là que ça se complique un peu.
The way we implemented the large text setting was custom
La façon dont nous avons mis en place le paramètre de texte agrandi était personnalisée,
through JavaScript.
via JavaScript.
We literally just change a class that's on the body tag,
On change simplement une classe sur la balise body,
I believe, that then causes the style sheet to change
je crois, ce qui entraîne la feuille de style à modifier
all of the smaller text to be larger.
tous les petits textes pour les agrandir.
We had to be cognizant of the fact that certain multi-column layouts,
Nous devions tenir compte du fait que certaines mises en page multi-colonnes,
as the text gets bigger,
quand le texte grossit,
making sure that it doesn't break the layout.
ne doivent pas se casser.
Because we weren't scaling up very large words,
Comme nous n'agrandissions pas de très grands mots,
like large headings,
comme les grands titres,
it was unlikely that a single word would suddenly stop fitting
il était peu probable qu'un seul mot ne tienne soudainement plus
within its container.
dans son conteneur.
Then also on this website, we didn't use a lot of columns.
Par ailleurs, sur ce site, nous n'avons pas utilisé beaucoup de colonnes.
We used two-column layouts in a lot of places,
Nous avons utilisé des mises en page à deux colonnes dans beaucoup d'endroits,
very seldom three-column layouts, so there was a lot of room
très rarement des mises en page à trois colonnes, ce qui laissait beaucoup de place
for that text to grow as it got larger.
au texte pour s'agrandir.
If you're implementing a custom text scaler like we did,
Si vous mettez en place un outil de mise à l'échelle personnalisé comme nous,
testing out all screen sizes, all font sizes,
testez toutes les tailles d'écran et toutes les tailles de police,
to make sure that nothing is broken.
pour vous assurer que rien ne se casse.
That's what I would add around that.
Voilà ce que j'ajouterais à ce sujet.
Alexandra: Thank you so much, Jeremy.
Merci beaucoup, Jeremy.
We do have a couple of questions, so I'm trying to get to most of them.
Nous avons encore quelques questions, j'essaie d'en traiter le plus possible.
Next one is from Luna, and the question is,
La suivante vient de Luna, et la question est,
"what was the cost and scale of remediating this accessibility issues
"Quel a été le coût et l'ampleur de la correction des problèmes d'accessibilité
for your website?"
sur votre site?"
Jeremy: I'm not entirely sure the scope of that question,
Je ne suis pas tout à fait sûr de la portée de cette question,
but when it comes to remediating the accessibility issues,
mais en ce qui concerne la correction des problèmes d'accessibilité,
there was the accessibility shortcomings in Divi that we had to remediate,
il y avait les lacunes d'accessibilité dans Divi que nous avons dû corriger,
which was
ce qui représentait
a pretty minor amount of work compared to all the other research and design
un travail assez mineur comparé à toute la recherche, le design
and testing.
et les tests.
There were pretty straightforward solutions
Il y avait des solutions assez simples
to a lot of those issues,
à beaucoup de ces problèmes,
including avoiding certain elements within the Divi builder
notamment éviter certains éléments dans le constructeur Divi
that just weren't accessible and sticking to other ones.
qui n'étaient tout simplement pas accessibles et s'en tenir à d'autres.
There was that,
Il y avait ça,
and then there was the remediating the accessibility issues after testing
et puis la correction des problèmes d'accessibilité découverts après les tests,
that we found.
que nous avions identifiés.
Those things within the design,
Ces éléments dans le design,
I think, were,
je pense, étaient,
I would say, not earth shattering.
disons, loin d'être insurmontables.
Like moving a text field from being above to below a heading was
Déplacer un champ texte de au-dessus à en dessous d'un titre, c'était
a fairly simple design change that we were able to make.
un changement de design assez simple que nous avons pu faire.
Oftentimes, we found in usability testing that a lot of what people respond
Souvent, nous avons constaté lors des tests d'utilisabilité, que ce à quoi les gens réagissent le plus,
to are things like wording and order of things on a page
ce sont des choses comme le libellé et l'ordre des éléments sur une page
to understand what something means, and less of a complete negative reaction
pour comprendre ce que quelque chose signifie, plutôt qu'une réaction fortement négative
to a large decision that requires ripping everything up and starting over.
face à une décision majeure qui nécessite de tout reprendre de zéro.
There might be some things that are
Il peut y avoir des choses
a small lift to fix, but make a major difference for users.
simples à corriger, mais qui font une grande différence pour les utilisateurs.
Alexandra: Yeah, I agree, it's really important
Oui, je suis d'accord, c'est vraiment important
to test a product after it's done, see what we can improve as well.
de tester un produit une fois terminé et de voir ce qu'on peut améliorer aussi.
Next question is from anonymous, and they wanted to know if there are
La question suivante vient d'un anonyme, qui souhaite savoir s'il y a
any considerations to different keyboards the blind might use that when designing
des considérations particulières pour les différents claviers que les personnes aveugles pourraient utiliser, dont lors de la conception
we need to know.
nous devons tenir compte.
Jeremy: Different keyboards, yeah.
Les différents claviers, oui.
Sandy, do you have anything to say about large format keyboards
Sandy, avez-vous quelque chose à dire sur les claviers grand format
and other types of devices?
et les autres types d'appareils?
Sandy: Yeah, we did test when we did the usability testing
Oui, nous avons testé lors des tests d'utilisabilité
with large format keyboards.
avec des claviers grand format.
Those are where the actual keys are in different colors for contrast,
Ce sont des claviers où les touches sont dans des couleurs différentes pour le contraste,
the lettering itself are larger.
et les lettres elles-mêmes sont plus grandes.
Individuals who use refreshable braillers,
Les personnes qui utilisent des machines à écrire braille rafraîchissables,
they're using their own
utilisent leur propre
brailling type of a keyboard.
type de clavier braille.
Those were some of the things we did include
C'étaient là certaines des choses que nous avons incluses
in the usability testing.
dans les tests d'utilisabilité.
I'm not sure if there's something more specific
Je ne suis pas sûre s'il y a quelque chose de plus précis
that's being asked?
mais c'est ce qui est demandé?
But those were some of the key things.
Mais c'étaient là les points essentiels.
We teach classes for students to use certain types of keyboards as well,
Nous donnons aussi des cours aux étudiants pour utiliser certains types de claviers,
so they become familiar with that.
pour qu'ils s'y familiarisent.
Alexandra: Thank you.
Merci.
Next two questions I'm going to try to put together,
Les deux prochaines questions, je vais essayer de les regrouper,
because they have to do with Divi.
car elles concernent Divi.
Taco says, "Equalize Digital recently researched
Taco dit, "Equalize Digital a récemment étudié
the state of accessibility for page builders.
l'état d'accessibilité pour les constructeurs de pages.
Divi ranks very poorly.
Divi se classe très mal.
With this information, would you consider picking
Avec cette information, envisageriez-vous de choisir
another page builder in a future rebuild of the website?"
un autre constructeur de pages lors d'une future refonte du site?"
Added to that, James asks, "for people not using Divi,
À cela s'ajoute la question de James: "pour les personnes qui n'utilisent pas Divi,
do you have any tips for things to look out
avez-vous des conseils sur les points à surveiller
for in the WordPress site editor that aren't natively accessible yet,
dans l'éditeur de site WordPress qui ne sont pas encore nativement accessibles,
and workarounds for those things?"
et des contournements pour ces problèmes?"
Jeremy: Yeah, so the question around choosing a page builder or not is probably
La question du choix d'un constructeur de pages ou non est probablement
the most important thing that we stress when beginning a new project.
la plus importante sur laquelle nous insistons au début d'un nouveau projet.
This is a major decision.
C'est une décision majeure.
Certain clients
Certains clients
don't quite understand,
ne saisissent pas vraiment l'enjeu,
and others
et d'autres
get it, and some have an opinion, and some are like,
comprennent, certains ont une opinion, et d'autres disent
"Whatever you recommend is fine,"
"Ce que vous recommandez nous convient."
because it does result in,
parce que cela entraîne notamment
among other things, saving all of your content
la sauvegarde de tout votre contenu
in a specific format.
dans un format spécifique.
If you decide to migrate out in the future to another theme or another builder,
Si vous décidez de migrer vers un autre thème ou un autre constructeur,
it can be a lot of work.
ça peut représenter beaucoup de travail.
Then, of course, the upgrade roadmap
Et bien sûr, la feuille de route des mises à jour
for the theme itself could introduce new features
du thème lui-même pourrait introduire des nouvelles fonctionnalités
and other things that are not accessible.
et d'autres éléments qui ne sont pas accessibles.
You're really weighing lots of options when you're choosing which technology.
Il y a vraiment beaucoup de facteurs à peser quand on choisit la technologie.
Every time we encounter a new website, we're like,
Chaque fois que nous découvrons un nouveau site web, nous disons
"Here are the pros and cons of all these factors
"Voici les avantages et les inconvénients de tous ces facteurs
for each technology."
pour chaque technologie."
Then as far as the native block editor and full site editing,
Ensuite, en ce qui concerne l'éditeur de blocs natif et l'édition complète du site,
I don't have a specific example in mind.
je n'ai pas d'exemple précis en tête.
One thing we found is that two of the difficulties that come up
Une chose que nous avons constaté, c'est que deux des difficultés qui reviennent
with the block editor are how to build things that are more complex
avec l'éditeur de blocs concernent la façon de construire des choses plus complexes
in the block editor.
dans l'éditeur de blocs.
Do you stick with--
Est-ce qu'on reste sur--
for an example, there's no--
par exemple, il n'existe pas de--
for an accordion block or a tab block,
bloc accordéon ou de bloc onglets natif,
if you were to try to assemble that out of a series of nested groups
si vous essayiez d'assembler un à partir d'une série de groupes imbriqués
with buttons and tell the client, "Just copy and paste this one thing
avec des boutons et dites au client, "Copiez-collez simplement cet élément
in the list view of your page to add new tabs or accordions."
dans la vue liste de votre page pour ajouter de nouveaux onglets ou accordéons."
That's often brittle and can break easily, and then you've just broken
C'est souvent fragile et peut se casser facilement, et vous venez alors de casser
the accessibility of your site because a person didn't understand.
l'accessibilité de votre site parce que la personne n'a pas compris.
They didn't do things in the right step.
Elle n'a pas suivi les bonnes étapes.
Do you create a custom block?
Faut-il créer un bloc personnalisé?
There's a number of approaches you can take there,
Il y a plusieurs approches possibles,
and that's where we find the most challenge comes in.
et c'est là que se trouve le plus grand défi.
Alexandra: Okay.
D'accord.
Thank you so much for your insights, Jeremy,
Merci beaucoup pour vos éclairages, Jeremy,
and for answering those questions.
et pour avoir répondu à ces questions.
Again, thank you so much for everyone who joined this session.
Merci encore à tous d'avoir participé à cette session.
Make sure to check out our speakers' websites and social media
N'oubliez pas de consulter les sites web et les réseaux sociaux de nos intervenants
on the WordPress Accessibility Day site.
sur le site de WordPress Accessibility Day.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
I'm going to leave you with our closing statement.
Je vous laisse avec notre mot de clôture.
Thank you for attending this session with Sandy and Jeremy.
Merci d'avoir assisté à cette session avec Sandy et Jeremy.
You can continue the conversation in the chat or on social media
Vous pouvez poursuivre la conversation dans le chat ou sur les réseaux sociaux
using #WPA11YDay and WPAD2025.
avec les hashtags #WPA11YDay et WPAD2025.
We would also appreciate it if you go to 2025.wpaccessibility.day/feedback
Nous vous serions également reconnaissants de vous rendre sur 2025.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
pour laisser un retour anonyme sur la présentation de nos intervenants.
You can also enter to win a T-shirt while you're there.
Vous pouvez également participer pour gagner un t-shirt pendant que vous y êtes.
Stay tuned for audio accessibility in WordPress coming up next
Restez connectés pour la prochaine session sur l'accessibilité audio dans WordPress
with Bernd Schmidt at 20:00 UTC.
avec Bernd Schmidt à 20h00 UTC.
While you're waiting,
En attendant,
don't forget to visit our sponsors' pages to grab virtual swag
n'oubliez pas de visiter les pages de nos sponsors pour obtenir des cadeaux virtuels
and enter for a chance to win great prizes.
et participez pour avoir une chance de gagner de superbes prix.
Thank you so much, and see you next session.
Merci beaucoup, et à très bientôt pour la prochaine session.
Bye.
Au revoir.
Jeremy: Bye. Jeff: Bye, y'all.
Au revoir à tous.